مالکا
همه شب سخنم که چراغ آفل از اهواله دل خویشتنم
انسان چه جوری می‌تواند خودش را بهتر بشناسد؟
پرسمان
در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان، اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است.
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شخم
لطفاً از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خدا ما را خلق کرده؟
بسم الله الرحمن الرحیم، الهی یاکن اعباد و وحی یاکن استهیم.
عرض سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی شما عزیزان، شناندگان گرامی همراهان عزیز،
توفیق داریم با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما عزیزان باشیم.
در برنامه‌ی امروز هم در منظر جنوب اجتماع‌الاسلام و المسلمین استاد محمدی شارودی هستیم، جنوب استاد سلام‌الهی‌کم خیلی خوش آمدید، بفرمانید.
سلام‌اله علیکم و رحمت‌الله ممنون و شکر، اعوذ بالله من شیطان الرجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و صلح‌الله علیه سیدنا محمد و آله‌الطاهرین، ربش رحلی صدری و یاصرلی عمری، وحل و رغد و تمبر لسانی، افقه و قولی، عرض سلام و ارادت در محض ازستان عزیز شنانده و عرض سلامتی و توفیقات فراوان، عرضی قبولی تئاتر و عباداتشان، همین عبادتی که با گوش کردن به این بر
آن می‌دانم که تعلیم و تعلم عبادت است، انشاالله خودمان قبول کنند و خودم اطلاع را سپاسگزارم که تفریح نصیب شد، خیلیت دوستان باشیم انشاالله که آنچه که مورد رضای خود است بر زبان ما و تلفن دوستان و پیامخ دوستان جاری بشود و برنامه و برنامه قابل استفاده‌ای برای عزیزان شنانده باشد
و وعله‌بیت پاک و گرامی‌هایشان.
برنامهٔ قرصمان اعتقادی از گروه فقه و اندیشه رادیو معارف تقدیم حضور شما عزیزان شنانده می‌شود، شما گرامیان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن
سیصد و بیست و نو، ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نو، ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج و همچنین شماره سامانه‌پیامکی سی هزار پانصد و پنج و سه سالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید و پاسخش را از جناب استاد محمدی شارودی بشنوید سال تلفنی عزیز شنونده‌ی آماده‌ی پخش هست جناب استاده‌ی اجازه بفرمایید بشنویم.
مرحباً خدمت آقای محمدی و مجوی محترم ممنونه از برنامه‌ی خوبتان یک سوال داشتم اینکه آیا بهشت و جهنمی که در آخرت به سلاح‌بندگان می‌روند داخلش آفریده شده یا بعد از قیامت و موقع قیامت آفریده می‌شود و خلق می‌شود؟ اینه مقسم از آقای محمدی سوال کنم.
سلام و علیکم ممنونم از اینکه با برنامه‌ی خودتان تماس گرفتید جلو با سالتان را شنیدند.
پاسخش را از آن‌ها می‌شنویم.
بله، من هم عرض السلام دارم خدمتی‌یشان.
در این باره دو تا نظر وجود دارد. یک نظر که بعضی از فرق اهل سنت معتقدند که بهشت و جهنم همدوز خرق نشده. دلش نمی‌نی که خب در انتهای این نظام، نظام خراب می‌شود دیگر.
کول من علیه پان، حق‌جوری زمین هست همش نابود می‌شود پانی می‌شود و خود بهشت و جهنم باشد نابود می‌شود.
بعد هم می‌گویند که خود بهشت و جهنم خود انسان‌ها می‌سازند. وقتی انسانی هنوز به دنیا نیامده، چطور بهشت و جهنم‌اش الان وجود دارد اگر با کار انسان‌ها ساخته می‌شوید؟ دللی هم این‌ها دارند؟ عیده‌ام می‌گویند نه. بهشت و جهنم خرق شده. چرا؟ چون قرآن می‌گوید، شما اگر چشم دلتان بازش می‌توانید، جهنم را ببینید. پس هست که انسان ببیند.
کلاله و تعلمون علم‌الیقین و طربان نجهیم. حتماً، حتماً، حتماً جهنم را می‌بینند. پیامبر در شب مراج وارد بهشت شد، از میوهای بهشتی تناور کردند، جهنم را دیدند، عذاب‌های جهنم را دیدند، پرسیدند که اینا چه هستند. ساخت و ساز بهشت و جهنم را دیدند که فرشتی‌ها دارند کار می‌کنند برای بهشت مقصر بهشتی می‌ساختند.
خب این باید وجود داشته باشه که پیامبر دیده باشد. عدد دلایلی که این دست یک دوم آوردند که بهشت جهنم الان موجود است، تو همون راهی رفتند که آنها رفتند. یعنی خواستند که با توجه به همین نشئ ناسوت، همین نشئ دنیا بخواهند مطلب و ثابت کنند.
دارد که حقیقت این است که بهشت و جهنم را کره‌ی زمین که نیست. که ما بگوییم که کره‌ی زمین کل من علیه‌ها پان.
بعد آن‌ها بگوییم نه پانی نمی‌شود، هست چرا آشان پیامبر دید که هست؟ ما باید از این دنیا، از این زمین خارج بشویم دیگر؟ آخرت است، دنیا که نیست.
به عبارت دیگر، اگر ما بخواهیم از نگاه دنیا نگاه کنیم، خب بهشت جهنم هنوز خرق نشده چون هنوز خیلی به دنیا نمی‌آوردند که بخواهد بهشتشان مشخص باشد، جهنمشان مشخص باشد.
هنوز قیامتی برپا نشده، کسی بخواهد داخل بهشت برود یه داخل جهنم برود. این درست است که نگاه این‌جوری باشد، نگاه از کنم که مادی باشد.
اما اگر از این عالم برویم بیرون، از دنیا برویم بیرون و با نگاه حقیقی بخواهیم نگاه بکنیم، بله، بهشت و جهنم الان موجود است، هم دلایل قرآنی داریم راجع به بهشت بخواهد که قعدت للمتقین، قعدت فعل مازی است دیگر؟
بله.
آماده شده است برای متقین یا در جهنم اعدت لکافرین، جهنم از قبل آماده شد برای کافرین، پس موجود است، آماده است، هر دو پهله مازی است مال گذشته است.
هم قرآن اینجوری می‌گوید، هم وقتی که انسان از آن عالم فراتر از دنیا نگاه می‌کند، دیگر اول و آخر یکجا می‌بیند، در نتیجه می‌تواند، آن آدمی که بناست ده هزار سال دیگر به دنیا بیاید، می‌تواند آن آدم را تو بهشت یا تو جهنم ببیند، هنوز به دنیا نیامده و هنوز نمرده، هنوز قیامتی هم به منا برپا نشده، اما این هنوزها مال دنیا است، از این نشئه برویم بیرون،
و بهشت و جهنم، آنجایی که بهشت و جهنم هست دیگر این در دنیا نیست، دنیا تمام می‌شود و آخرت شروع می‌شود، و بعدی که تو آخرت شد، دیگر اینکه ببینیم مثلاً روی زمین روکولات دیگر هست، ببینیم که زمین آسمان هم به هم می‌ریزند، فرض کنید که ازش شمس و کوه ببرد یا آیات دیگر که در قوان داریم که این نظام کلاً به هم می‌خورد، بله این نظام به هم می‌ریزد، اما بهشت و جهنم که
دهی همینی که بله بهشت و جهنم الان موجودند و کسانی که چشم دلشان باز باشه می‌توانند ببینند آن خالصت ابن زید، آلباز می‌کنند زید ابن حالصه که می‌کنند درست نباشد، چون آن زید ابن حالصه که دیگر بود که در اثر پیامبر و پرزندخوانده پیامبر بود، این خالصه ابن زید بود که پیامبر وارد مسجدش را دیدند که یک حالت مثلاً خمار و یک حالت چهره‌چهره تکیده بود، اینها ازش
حریفه اصبحت، حالت چه‌طوره، ارزش کرد که یارسل اصبحت و موقعاً به یقین رسیدم، پیامبر حمده که خب، از چه نشانه دارد، نشانه یقینت چیه، گوپیار رسولالله، بهشت را می‌بینم، اهل بهشت را می‌بینم، جهنم را می‌بینم، فریاد اهل جهنم تو گوشم است، می‌شنوم فریادشان را می‌شنوم، و حالا تو وضع نقرها دارد که، هسان می‌خواهی که بگویم که کی تو جهنم است، اطرافیانش
حالا پیامبر گفت ندیل تا هم می‌جای کرد، هم می‌جا بایست، بعد حالا پیامبر توصیه کرد که مثل این شخص باشید، تقاضا کیه که پیامبر دعا کند که شهید بشود، به پیامبر دعا کردشان شهید شد، منظورانه که این شخص، بهشت جهنم را تو همی دنیا می‌بیند، چرا چون به یقین رسیده، کلا لهو تعلمون علم‌الیقین، لط روون نلی‌یخیم، حتماً حتماً می‌بینید، انسان با تقوا می‌تواند به ج
رس نوادسته نحو بلاغ است که خطبه متقیم باشد، آنجا حضرت مطلب بیان پرمودند. خلاصین شد که از نظر ما بهشت و جهنم الان مخروق شده، آفریده شده، خرق شده، اما با این دید و این نگاه ناسوتی نمی‌شود دید و نمی‌شود آنها را پشت رسید.
بسیار ممنون و متشکر از وضع تالی، برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم حضور شما گرامیان می‌شود با ادامه‌ی برنامه با ما همراه باشید.
پرسمان سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
و شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه که از همین طریق، شنانده‌ی عزیزی با شماره صف نهصد و هجده، سی و شش شصت و یک، این پیامک را برای برنامه فرستادند که با سلام برنامه‌ی پرسمان اعتقادی چه روزهایی پخش می‌شود برای تغییر شقاوت به سعادت یک فرد چه دعایی باید کرد، چه ذکری برایش گفته شود.
خب به من خدمت شما عزیز شنانده ارز بکنم که برنامه‌ی پرسمان اعتقادی روزهای سه‌شنبه و چهارشنبه در دو نوبت ساعت دو نیمه بام داد و ساعت شانزده عصر پخش می‌شود در این دو روز سه‌شنبه و چهارشنبه و شما عزیزم می‌توانید استفاده بکنید، خب به جناب استاد سالی‌شانی بود که برای تغییر شقاوت به سعادت یک فرد چه دعایی باید کرد و چه ذکری برایش گفته شود.
با همین نیگهت و با همین خواسته بخوانو خوب است. از جنب‌تان دعوی کنید برای این مسئله خیلی خوب است.
برخی از ذکرات مثل ذکر استغفار، خیلی مفید است. ذکر رهول و علاقبت اله بالله علی‌العظیم، مفید است. ذکر صلاحات هم باید پیشگذرد. از آن حالت شقاوت خارج بشود و آن دعاهایی که در مورد استغفار، بعضی‌های دعاهایی تو مفاتیب آمده، مثل مناجات طائبین، همان اولین مناجات خمسه عشر، اولین مناجاتش، برای مورد خیلی خوب است که انسان انجام بدهد، ولی تا باید قبل از اینکه انسان
دعا و این‌ها را دنبالش باشد، دنبال عمل باشد. چون دعا بدون عمل، مثل کمان بدون زه است، ادعایی بلا عمل، کررامی بلا وطر. او تبیست که با آن کمان نمی‌شود تیر انداز کرد. دعا هم بدون عمل کردن به جایی نمی‌رسد، اصلا باید بدون عمل بعد از آن عمل کردن خود بدعا کند.
آن دعای کمی‌های دعاهایی که فرماندهید برای شخص دیگر هم تأثیر دارد.
خوب بسیار ممنونم انشاالله که این شنانده‌ی از این‌ها هم پاسخ سوالشان را شنیده باشند.
چناب استاز شنانده‌ای با شماره تلفن صف نهصد و سی و شش هفتاد و پنج هفتاد یک از سه پیامه‌ی این سال را پرسیدند که جنیان چند دسته هستند.
که چند دسته هستند ما خبر ندهیم چون مثل توافر انسان صحب این‌جوری است که انسان‌ها چند طایفه هستند.
می‌شود به حساب مثلا اعتقادی اگر بخواهیم بگوییم که انسان‌ها مومن و کافر و منافق هستند.
مثلا می‌توانیم این‌طوری بگوییم که مثلا تو اجنب این‌طور هست مومن و کافر و مثلا منافق هم اینا دارند اگر بخواهیم بحث اعتقادی که ما آенерم نظر می‌مانیم.
آنها اعتقادی دو دسته می‌شوند، مومن و کافر. اینا دیگه غیر مومن نداریم. اون مسلمان‌ها چون شیه هم هستند. چون میانگین سنشان بالا هزار ساله و علم‌های بهجت می‌گفت که یک آقایی از آن پرسیده بود مطلب را گفته بودند که هر کس از ما که مسلمان هستند، شیه هستند. چون پیرمردهایی داریم که اینها قدیر خم را دیده بودند تو قدیر خم حضور داشتند. هنوز آنها در بین ما هستند.
پس دو دسته می‌شوند، مومن و کافر. اما این‌که توایف و قبائل این‌ها، اصلاً قابل حجم نیست قبائل انسان‌ها. هزاران قبیله و توایف‌ها وجود داده، آنها هم می‌توانند.
خب امیدواریم این شنانده عزیز هم پاسخه سالشان را شنیده باشند. شنانده برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف هستید، با ادامه‌ی برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم با ما همرا باشید.
پرسمان، پرسمان، رادیو معارف، لطفاً سوالتان را مطرح بفرمایید. پرسمان، پاسخگوی سوالات اعتقادی شما.
اینجا رادیو معارف و این برنامه‌ی پرسمان اعتقادی است که از گروه فقوع‌اندیشه‌ی رادیو معارف تقدیم حضور شما عزیزان می‌شود، شما گرامیان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج سوالات خودتان را از برنامه بپرسید و یا اینکه سوالاتتان را به صورت پیام صوتی
با تلفن صفر نوصد صد و نود و پنج، بیست و پنج، نود و پنج ارسال کنید. سوال تلفنی عزیز شنانده‌ی آماده‌ی پخش هست به اتفاق می‌شنوید.
چه نواشید خدمت موجبی بر کارشان از خوب برنامه‌ی پاسخ به سوالات اعتقادهای محمدی دارم؟
سوالم این است که نقش امامان معظم در هدایت به سعادت و گفترش مذهبشی چه است؟ چرا نتایج؟
ما هم خدمت شما و شانانده‌ی عزیز و گرامی سلام عرض می‌کنیم. جناب استاد سوال را شنیدیم، در خدمت عزت علی‌ی اسیم بفرمید.
از کنم که اینکه نقش هدایتی مامان چه؟ از دو راه به دو صورت مردم را هدایت می‌کند. یکی به صورت ارائه طریق به این کار را کردن و معارفی که ما از اهل بهت داریم در دنیا نظیر ندارد.
هزاران روایت داریم که همش بلوی هدایت مردم هست. باید وسایل شیعه‌ی ما سی و پنج هزار و هجصد و پنجاه تحادیث دارد. قولنا هدایت مردم هست توسط امام منطق ارائه طریق این.
دوبم، ایسال علی‌المطلوب. اینکه مردم با مقصد رساندند که شاید جنبشه سر به صدها میلیون بزند از آن زمان تا حالا که اینها توسط امامان علی‌مالسلام هدایت شدند به شکل ایسال علی‌المطلوب یعنی هدایت به امر شدند غیر هدایت اول.
پس اینکه نقشون چی بوده قول نقشونی کار کرد. نکته بومی اینکه انسان اختیار دارد جبران که نمی‌شود هدایتش کرد. او باید نه پذیرفتد. اگر پیامبران همه پذیرفتند حضرت نوح علی‌النبینامانی وعلی‌السلام، پیامبر علوالعزم، پدر دوم بشرخ شیخ و رمبیا، نهصد و پنجاه سال شب و روز پیدا و پنهان ربنی دعوتم لیلا و نهارا تا هنجام فرمانت اعلانم اصلا.
چه تعداد مصمم شدن؟ هشتاد و مثلا سه چهار می‌پردازند که هکسر هم فرزندان بر نوای خودش بودند. نهصد و پنجاه سال شب و روز حاضر. از این خرصتی غفلت نکرد. او مردم ایمان نمی‌آورند چون اختیار دارند دیگر. بقیه پیامبران همه‌طور بودند. بقیه پیامبر خودمان. در مکه سیده سال شب و روز، بقیه پیامبران حضرت نوح، حضرت لوت، حضرت صالح، حضرت شعب، حضرت هود.
اینا چه شدند؟ چراغ خدا، عذاب و فرستاد همه نابود شدند دیگر. این سال‌های سال توی مردم بودند، پیامبر پیششان بودند، مجزات را می‌دیدند. او ناقش صالح را دیدند قوم سمود. در این حال ایمان نمی‌آوردند. اینا مجزات را می‌دیدند که پیامبر پیششان بودند. انسان است دیگر. انسان از اختیار سوی استفاده می‌گوید ایمان نمی‌آورد. بله اینا امامان را هم می‌دادند، پیامبر ر
بیاییم آنچه که از عیمه ما رسیده در هدایت مردم، با آنچه که از سایرین رسیده، اینا را با هم مقایسه کنیم که من یک مقایسه کوتاهی کردم. بیاییم ببینیم که آنچه که در راستر هدایت مردم از امامان ما رسیده، چه قدره آنچه که از دیگران همه با همه طول و عرصون رسیده، چه قدره؟ این راهش است، راهش مقایسه است. بله
باید مقایسه کردیم از آن کمک ببینیم که این‌ها نقش را برنش می‌کند. او که از طرف این‌ها بوده، کمبودش ما را پیدا نخواهید کرد، نقشی پیدا نخواهید کرد. او که از طرف مخاطب، یعنی فاعلیت تامه تامه، حالا اگر قابلیت نیست دیگر تقصیر فاعل نیست که
قابلیته، در عین حال اگر شما الان مقایسه کنید هم به لحاظ کمیت هم به لحاظ کیفیت، شما طایفه طایفه مقایسه کنید، خواهیدید که بزرگ‌ترین طایفه‌ی منصجه، متشکل، دارای مرامنامه، دارای مرام و باور و اعتقاد همین طایفه‌ی شیه هستند، همی پیروانهلی به‌ترین مسانان هستند، بقیه انقدر تکه‌تکه هستند که همش را جمع کنی، باز خیلی قابل توجه نیست
پس به لحاظ کمیت، بعد از شهادت امام حسین علی‌السلام، امام سجاد فرمودند، ما تو کل جهان اسلام سه نفر شیه نداریم، سه نفر، بعد از ذیقت پیامبر ارتد در ناس الا ثلاث، امام سجاد فرمودند، ما تو کل هجاز بیست نفر دوست نداریم، اعلام به لحاظ کمیت، ما کجاییم، صدها میلیون شیه داریم، محیب اهله بهت که خیلی بیشتر از این‌ها، این به لحاظ کمیت، به لحاظ کیفیت
شما الان نه علم‌های زمان ما، اعوام زمان ما را مقایسه کنید، می‌بینید که از خیلی از علم‌های اون زمانه، ایم‌مالیم‌السلام سطح معرفت دینشان بلاتره، هم به لحاظ کمیت، رشد خیلی سریع، خیلی زیاد بوده، هم به لحاظ کیفیت، الان معارفی که ما داریم، یک چیزی که برای ما خیلی بدیهی و پیش‌باافتاده و الفباه است، برای اون زمان امام این‌جوری نبود، در مثلاً شناخت ا
بگذاریم تو به حد بلوغ برسیم و ببینیم هم چه کار کنی؟ اصحاب امام که دیگر نزدیک‌ترین به افراد بودند دیگر، علاج ما از یک عوام شیوه بپرسیم، می‌گوییانی که امام که کتک غیرکوتک نداری که، و علم لدنی دارد برای اینکه هفت سالش باشد، یعنی چیزهایی که الان، عوام را بهش رسیدند گاهی اون خواص هنوز بهش نرسیده بودند، در طول زمان این آموزه‌های ایم‌ال
جامه‌ی تشییع، هم به لحاظ کمیت، چطورش ما می‌گویید که اطباقی نمی‌افتاده؟ از سه نفر شیعه، از کمتره بیست نفر دوست ما به اینجا رسیدیم الان، به لحاظ کمیت، به لحاظ کیفیت هم شما مقایسه کنید، فرض کنید که مثلاً ابو حنیفه شاگرد امام صادق علیه‌سلام بوده، اما چقدر برداشت کرد از امام صادق؟ مقایسه کنید شما با علم‌های امروز ما، با مردم امر
محدودیت‌هایی که اعمه در زمان خودشان داشتند، آن خفقانی که بود، آن فشارهای سیاسی و نظامی که روی اعمه بود و در مقابل مخالفت‌هایی که با اعمه می‌شد بسیار زیاد و سنگین بوده.
بله، مبانه که خوب بوده، مبانه که خیلی عجیب، چون از نوز اولی که بعد از رخل پیامبر همیشه، حکومت‌ها دست هکستانی بوده که اینها با پروان اهلی‌بهت موافق نبودند دیگر، حالا کشتارهای بسیار نمی‌دانند، زندان‌ها و چیزها، وقتی خود علی مردم حسن و همشان شهیز شدند، این مبانه بوده الان هم هست، الان هم دعها شبکه ماهواره‌ی فارسی‌زوان فقط بر علیه پروان اهلی‌ب
می‌کنند، در طور تاریخ حکومت همیشه دست مخالفین چی بوده و قبول‌ها ازش تلاش بروگذار نکردند به لحاظ تبلیغاتی، به لحاظ فرهنگی، به لحاظ قدرت‌های سیاسی و نظامی همیشه آنها موانعت کردند از رشد و پیشتر، در این حال وضع این‌جوری است، پس اینکه بگوییم که نقش‌آفرنی نکردند چرا؟ در چند زمین نقش‌آفرنی کردم من فهرسته‌وار ارز می‌کنم، یک دفاع از
دو انحرافات، گروه‌های انحرافی، دو تربیت شاگرد، هزاران شاگرد تربیت کردند، سه، بیان معارف و اون میراث فرهنگی بی‌نظیری که از خودشان به یادگار گذاشتند، چهار، قرائه‌الغو رفتاری برای مردم، خود رفتارشان بهترین راه برای رشد و فرهنگی جوامع بشری بود، پنج، مبارزه‌ی سیاسی، اگر مورد سیاسی نداشتند که شهید نمی‌شدند، همشان
مبارزه‌ی سیاسی داشتند، یکی از علت قوت آموزمان همین است، بزیاریم آن، او را به شهادت برسانم، چون مخالف است با اغراض سیاسی آن‌ها را سازید، بله، احساس خطر می‌کند، بله، اینها بخشی از نقش‌آفرین‌های عیمه علیه‌موسلم در طول تاریخ بودند، ولی این به طور عام، ولی یا نه به طور خاص بخواهیم، تکتک‌شان نگاه کنیم هر کدام برای خودشان، درست کنم که نقش‌آفر
مان موسوی لاری که یک مؤسسه‌ای دی داشت که کتاب‌ها را چاپ می‌کردند به زبان‌های مختلف، شون از ما خواستیم، کتاب‌های اعتقادشان که چهار جلد بود را این‌ها را تلخیص کنیم و ما یک تلخیص کردیم و یک ویرایش جدید کردیم، همش وجه هم کردیم پیر یک جلد، به چه شب زبان همزمان ترجمه شد و منتشر شد، آنجا ما نقش‌آفرینی عیمه‌ی شیر به طور خاص هم گفتیم مثل ام
و اگر خواستشان مسحر بکنیم باز می‌بینیم به طور خاص هر کدام از عیمه چه کار کردند، چطور از آن دفاع کردند، چطور شیعه را رشد دادند، این‌ها مورد به مورد هست.
حالا این کتابی است به نام زندگانی تحلیل پیش‌بایان ما، ترجمه این کتاب، مال عادالعدیب، ایشان از اساسی ایراغی شاگرد شهید صدر بوده، بله.
کتاب هست، کتاب دیگر هم هست، کتاب‌هایی که تحلیل کردند دوران زندگی عیمه علیه‌ام السلام را نقش‌هایشان را هم آنجاها گفتند دوستم مراجعه کنم، در این باره کتاب‌هایی وجود دارد.
بسیار ممنون و سپاسگزارم شنونده‌ی عزیز و بزرگاری با شماره‌ی صف نوصد و سیزده، پنجاه و شش بیست و دو این سال را از برنامه پرسیدند، سلام، دو ساله که خیلی گرفتاری تو کارم افتاده، رفتم پیش یک نفر می‌گوید تلسم شدی، آیا درست هست یا نه؟ شنوند استاد بفرمایید در خدمت را هستیم.
ما اصل سه را قبول داریم.
بله.
یکی از علوم غریبه هست، گناه کبیره هم هست و ساحر هم حد شرعی دارد که حدش اعدام است.
اما این مواردی که افراد خیال می‌کنند که سحر شدن، به نظر ما از نهای کمیت، نودنه درصد سحر نیست یک درصدش سحر است.
از نهای کیفیت هم اینکه خیال می‌کنند مثلاً اثر سحر صد درصده، این هم نیست.
حالا بفرمایید بیست درصد، سید درصد، چهل درصد، پنجاه درصد، پنجاه درصد این مشکل مال سحر است، پنجاه درصدش مال چیزی دیگر است.
اگر آن عوامل و آن فاکتورها و آن فاکتور را پارسیش کنیم، همان عوامل آن سحر کار بگیرد، مشکل حل می‌شود.
یعنی سحر نمی‌تواند سرنوشت انسان را عوض کند.
چنان‌که راه بطلان سحر داریم، تو مفاتیه از جای دیگر است.
و با توسل، با دعا، با صدقه، با این چیزها می‌شود عوض کردیم، اثرش را از بین برد با حرص.
منتقل بعد اینکه، با توجهی که اکثر این موارد، یا دکانداری، یا کم‌سوادی، سواد چندانی ندارد.
او در یک کتابی دستش می‌آید انسان یک قطوط کج و مواجه را دیده به عنوان ستریس مچیده قدیم قبیل به بر همان اساس عمل می‌کند.
برخشان کم‌سوادند، برخشان هم به دهون باز کردند.
چون غالباً این‌جوری ما توصیه نمی‌کند کسی خود این کار را انجام بدهد.
ترتیب اثر به حرف این‌ها ندهد.
غالباً این‌جوری است.
وله.
کسی باشد که عالم باشد و انسان اطمینان داشته باشد دنبال اقراض نفسانی نباشد، دنبال اقراض مادی نباشد، برای خدا قبرتند.
اله دارد کمک می‌کند، دارد دعا می‌کند برای مردم که مشکل‌شان حل بشود، خب اون حیبی ندارد، اما خب این‌ها کم‌اند.
وله، ممنون و متشکر از حضرت حالی، انشاالله که این شنانده‌ی عزیز هم پاسخ سوالشان را شنیده باشند، ممنون از اینکه قبول زحمتی کردید و باز هم در برنامه‌ی پرستمان اعتقادی برنامه‌ی خودتان حضور پیدا کردید.
انشاالله که در صحت و سلامتی باشید و ما هم توفیقش چه باشیم، از معذره از اطولی استفاده بکنیم از شما شناندگان گرامی که تا انتها با برنامه‌ی خودتان همراه بودید، تشکر و قدرانی می‌کنم.
شما عزیزم می‌توانید سؤال، پیشنهاد، انتقاد، نظر و یا رضایت خودتان از برنامه را به شماره‌تلفن 162 انتقال بدهید و یا اینکه به صابونه‌ی پیامکی سی هزار صد و شصت و دو پیام بفرستید تا ما هم از نظرات شما عزیزم بر من بشیم.
همه‌ی شما گرامیان را به خدای بزرگ می‌سپاریم، التماس دعا خدا نگهدار.
شبنم جمعه‌ی غرمانه را می‌زنم، جمعه‌ی غرمانه نمی‌گذاری را می‌زنند، جمعه‌ی غرمانه نمی‌زنند.
بخشخانه همدوانه طرفان از دست؟
مثال آسفه قهوانیه آمیز کرده.
چه گل‌ها بهار است به روزی که خورید سر انجام خار است...
در آن روز... تو مال را... تو مولای روز جزا...
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم...
پرسمان اعتقادی، پاسخ‌گویی به سوالات اعتقادی شما عزیزان، با حضور استاد محمدی شاهرودی بود که انشاالله مورد استفادتان قرار گرفته باشد.
اما می‌توانید تکرار این برامه را امروز ساعت شانزده بشنوید و استفاده ببرید.
به ساعت سه بامداد رسیدیم برامه‌ی عمّه‌عبی‌ها به سیره و مناقب حضرت زهرای مرضی سلام‌العلي‌ها می‌پردازد که دعوت می‌کنم پانزده دقیقه شنونده‌ی این برامه باشید.